# signal-analysis
Study of analog signal sampling properties; study of analog signal Fourier analysis methods

# Задание 1.

Проанализировать свойства двух функций u1(t) = sin(2πf1t) и u2(t) = sin(2πf2t) а интервале [−T/2; T/2]. Написать программу, которая позволит:
1.1 Вычислить все значения функций u1(t) и u2(t) на заданном интервале с шагом 10^−3.
1.2 Вычислить приближенное значение скалярного произведения двух функций (u1(t); u2(t)).
1.3 Вычислить нормы обеих функций.
1.4 Определить, являются ли исходные функции ортогональными друг к другу.
1.5 Как нужно изменить исходные функции, что они могли являться элементами ортонормированного базиса? Выполните данную модификацию и продемонстрируйте результат.
1.6 Останутся ли исследуемые функции элементами ортонормированного базиса, если: частоты f1 и f2 удвоятся; интервал [−T/2; T/2] увеличится вдвое/уменьшится вдвое.

# Задание 2.

Исследовать процедуру дискретизации синусоидального сигнала u(t) с частотой F Гц. Длительность наблюдения сигнала 10/F секунд. Написать программу, которая позволит:
2.1 сформировать выборки отсчетов u(i)[n] (результаты дискретизации) исследуемого сигнала с частотами дискретизации fd(i) равными: 1.5F Гц, 1.75F Гц, 2F Гц, 3F Гц, 1000F Гц.
2.2 применить ряд Котельникова для восстановления исходного сигнала по его дискретным отсчетам с помощью формулы.
2.3 вывести графики исходного сигнала и восстановленных сигналов ui(t), где i –– индекс частоты дискретизации. Сделать выводы о точности восстановления исследуемого сигнала u(t) при использовании различных частот дискретизации.
